## 第 1 页

高攀
男 | 年龄：32岁 | 籍贯：淄博 | 
 18610814240
13年工作经验 | 求职意向：架构师
个人优势
1.主导新项目从0到1的全流程架构与落地，具备完整的生命周期管理能力。
2.于120余人技术部门中担任技术经理（共4位），参与部门级技术管理与决策。
3.拥有超过20人跨职能团队（前端、后端、测试）的管理与协作经验。
4.具备复杂项目集交付能力，曾主导单项目10+系统并行交付，并负责整条业务线全类型项目。
5.出色的业务沟通与需求转化能力，能精准理解并衔接业务与技术，提升协作效率。
6.强大的技术问题解决能力，从前期的攻坚克难到后期的架构兜底，保障项目稳定。
7.参与制定部门年度技术规划与演进路线，具备技术战略视野。
8.持续提升架构理论体系，已获得软考计算机高级专业技术资格-系统架构设计师资格证书。
专业技能
JAVA
● 开发框架：熟悉Springboot、SpringCloudAlibaba系列、Mybatis、SpringDataJPA、Redisson等
● 数据库/NoSQL：Mysql、Redis、ClickHouse、Oracle、PostgreSQL、信创系(GaussDB、人大金仓Kingbase、南大通
用Gbase)，熟悉SQL优化
● 中间件：Nacos、Seata、RocketMQ、Cannal、Otter、Kettle、DataX、Minio、ShardingSphere系列
● 服务器部署：Centos7、Ubuntu、UOS统信、麒麟V10、Docker(写Dockerﬁle、dcoker-compose)
● 前端：JavaScript、JQuery会写，Vue不擅长只会改一点。
   熟悉业界整套系统落地常用技术：
       前端 Vue/TypeScript
       负载均衡 Nginx
       网关 SpringCloudGateway
       配置注册中心 Nacos
       微服务 SrpingBoot、Mybatis、Feign
       限流 Sentinel
       分布式事务 Seata(未用)
       部署 Docker
       监控Prometheus + Grafana + AlterManager
       自动化部署 Jenkins + Shell/Python脚本
       备份恢复 async + xtrabackup
       数据库集群 Mysql主从、PXC多主
       Redis 单机、主从、哨兵、Cluster，AOF、RDB，分布式锁，红锁，数据库缓存一致性等
       优化：
          数据库及SQL优化：Mysql + my.cnf + explain + 分库分表ShardingSphereProxy\JDBC \ Mycat + 缓存
          业务代码优化：具体情况具体分析，通常多线程+Redis
          服务器配置优化：limits.conf、ﬁle-max最大文件句柄数等，仅了解
          各种中间件数据库升级：Mysql小版本升级、Redis升级等、Openssh升级等
           安全漏洞修复：服务器、中间件、代码


## 第 2 页

太极计算机股份有限公司  技术经理 2019.08-至今
北京爱碧思信息技术股份有限公司  Java 2017.12-2019.08
金现代信息产业股份有限公司  Java 2013.10-2017.12
AI业务场景落地  架构师 2024.10-至今专业技能
AI Python
● 了解基础版transformer架构
● 熟悉使用各类大模型(文本生成、多模态、向量化、重排序)
● 熟悉使用各类框架Langchain、Langgraph、LlamaIndex、Chainlit、LightRAG等
● 熟悉大模型的部署，Vllm、Ollama、或者fastapi发布本地transformers推理接口
● 熟悉各类AI场景应用，RAG、Chat、Text2SQL等，有较深理解
● 熟悉各类思考范式，如COT、ReAct
熟悉业界常用技术：
   LangGraph、Langchain、LlamaIndex、Chainlit、Vllm、uv、BGE、Qwen3、GraphRAG、LightRag、RAGAS、Dify、
Coze、RAGFlow、FastGPT、Agent智能体实现、RAG实现、模型微调等。提高正确率各种思路。
工作经历
2019-2023年处于技术经理、高级开发人员阶段，具备落地新项目能力，技术管理能力。
2023-2025年处于架构师、高级技术人员阶段，架构能力纯熟，看待事物的视角有所提升。
技术研究类工作
● 与领导确定技术研究方向
● 定期向领导反馈研究进展
● 研究成果纳入部门知识库
● 研究成果推广至各业务线合适项目
项目类工作
● 带领团队完成项目技术交付
● 项目技术选型，框架搭建
● 技术任务分解，制定技术交付计划
● 任务进度、质量跟踪
● 解决开发过程中技术问题
中级Java 开发工程师，此时已经可以独立自主完成所有技术类工作。
完成上海合作组织青岛峰会、中非合作论坛、中国上海国际进口博览会注册系统建设。
初级JAVA开发人员，此时工作意识还是处于被动接受阶段，工作内容主要由上级交办。3年技术支持类工作。负责国家电网统一权
限平台技术支持工作
项目经历
内容:


## 第 3 页

推进部门技术侧降本增效  架构师 2024.01-2024.10
互联网+监管项目集  技术经理 2019.08-2024.01
国家重大会晤注册系统建设  开发 2017.12-2019.08
国家电网统一权限管理平台  JAVA开发 2013.10-2017.12结合部门实际项目情况，使用AI相关技术。使用Python语言开发，用到的技术有Langchain、Langgraph、LlamaIndex、
pyMuPdf、MinerU、MCP、Chainlit、LightRAG、Vllm、Ollama、Qdrant、Neo4J、Dify、RAGFlow、uv等；用到的模型有
Qwen3、Qwen2.5、Qwen3-Embedding、Qwen3-Reranker、BGE、Paddle等；模式有COT、ReAct、层级Agent等。
业绩:
完成“问策”、“问数”等AI场景落地。
内容:
结合部门业务特点，主导设计并落地了统一的技术架构体系，整合了从网关、服务治理、监控到前端、后端及基础组件的全链路技
术栈，建设基础代码生成器、统一认证及用户中心等基础系统，提升了团队交付效率与系统可维护性。
业绩:
● 统一技术框架：引入SpringCloud生态，确立以Nacos为注册与配置中心、SpringCloudGateway为统一网关、Feign用于服务
调用的微服务基础架构，集成Sentinel实现流控，保障系统高可用。
● 建立可观测性体系：搭建基于SkyWalking的链路追踪和Prometheus+Grafana+AlertManager的监控报警平台，实现问题快
速定位与预警，将平均故障定位时间缩短约30%。
● 规范开发与组件：统一后端(SpringBoot+MyBatis)、前端(Vue+TypeScript)开发框架与基础组件(MySQL, Redis, MinIO)，建
设代码生成器、统一身份认证、权限等公共服务，减少重复开发，推动技术沉淀。
● 完善质量与效率工具链：集成SonarQube进行代码质量管控，保障项目基础代码规范。
内容:
互联网+监管系统为国务院办公厅统推项目，旨在提升政府监管水平，各省市均有建设。项目包含监管门户、统一身份认证、联合
监管、事项目录、监管投诉、数据综合应用、风险预警、效能评价、领导驾驶舱、监管APP等系统。
项目难点为数据量大、集成工作多。主要用到的技术有Springboot、Mybatis、LayUI、Redis、Mysql5.7、Kettle、DataX、
ClickHouse、Oauth2.0等，独自完成了基于Oauth2.0统一认证系统开发。
业绩:
完成下列各项目的建设交付验收工作，项目最大金额3000万，最小金额400万。所有完成的项目累计项目金额2亿+
海南省互联网+监管项目一期、湖北、陕西、西藏、广东、青海、西安各地项目
海南省互联网+监管项目二期
海南省互联网+监管项目三期
福建惠安县智慧城管项目
内容:
完成上海合作组织青岛峰会、中非合作论坛、中国上海国际进口博览会注册系统建设。项目组中唯一技术人员，负责项目中所有技
术类工作，如系统开发、对接、部署、运维、安全工作。系统难点为对系统安全性要求高。
业绩:
上海合作组织青岛峰会注册系统项目金额800万
中非合作论坛注册系统项目金额900万
中国上海国际进口博览会注册系统600万
国家电网统一权限管理平台总部技术支持
国网目录数据架构标准化项目(4A)


## 第 4 页

AI问策功能开发 2024.10-2025.05
推进部门技术侧降本增效 2024.01-2024.10
西安工业大学  本科  计算机科学与技术 2023-2025四川中电启明星 PMIS 项目信息管理平台
项目经历（详细）
大致功能有：
1.公众问策功能，公众用户咨询政策相关问题
2.用户问办功能，登录态用户询问还可享受政策，以及如何办理
3.代询政策功能，用户输入个人情况后，推荐适合政策
技术实现大致路径为：
1.政策文件内容解析
2.政策文件内容切片
3.内容向量化
4.用户意图识别
5.FunctionCall调用对应工具
6.对话内容持久化、会话隔离
7.流式输出
8.会话上下文超长处置等
用到的技术有：LangGraph、Langchain、LlamaIndex、Chainlit、Vllm、uv、BGE、Qwen3、RAGAS、Postgresql等
年初与技术总监规划出2024年技术侧降本增效思路，大致分为：技术发展趋势分析、公司技术现状分析、部门技术现状分析、技
术效率提升措施、项目提效措施、部门技术人员现状分析、技术团队建设、部门技术发展方向等。
主要工作内容有：
基于国标GB28181的视频监控汇聚平台、基于WebRTC框架的实时音视频技术支撑各地项目。搭建部门级公共开发框架，编写代
码生成工具，整合部门统一认证、用户中心以提升工作效率。引入SonarQube使用P3C编码规范，定时进行代码扫描，提升代码
质量等。
https://docs.qq.com/doc/DR3NMUnBkR0h5TmxQ
教育经历
学士学位
资格证书
PMP项目管理认证

